E aí
[Música]
Oi boa noite
amo iniciar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus
Esse estudo detalhado e minucioso é
e
pausado
feito a passos lentos
eu e mais sempre muito profundo que é o
meu Dinho nós estamos estudando o livro
de Mateus e especificamente no capítulo
14 do Livro de Mateus na passagem em que
o evangelista os adensadores do livro
descreve ao caso em que Jesus caminhou
sobre as águas
ao encontro dos seus discípulos
nas semanas anteriores A gente já tinha
o encontro se desenhando né se
delineando
através da própria fala de Jesus após os
discípulos se assustarem com a visão
entre aspas fantasma fantasma agora fica
de Jesus
bom né é
transbordando luminosidade E caminhando
sobre as águas e Jesus pede que eles não
temessem que eles tivessem coragem
e em seguida então Pedro
e ele ele diz a Jesus se o senhor que é
o senhor mesmo peça que eu desço do
barco eu vá até o senhor e eu vou
andando
Oi e a gente analisou essa postura
diferenciada de Pedro mesmo dentro do
próprio Colégio apostólico apostólico
E hoje nós vamos ver ocasião em que
Jesus
com sente ele confirma Pedro
essa possibilidade de cá dele Pedro
também caminhar sobre as águas
e da ordem né a ordem convite né um
alvitre
no imperativo né que nós estudaremos
hoje no no Versículo 29 do Capítulo 14 e
Mateus
ele disse vem
descendo do barco Pedro caminhou sobre
as águas e dirigiu-se a Jesus
e vamos ver mais uma vez ele disse vem
descendo do barco Pedro caminhou sobre
as águas e dirigiu-se a Jesus
e
antes de colocarem de estar o fragmento
do versículo que vai fomentar que vai
possibilitar a nossa nossa discussão eu
quero chamar atenção por um fato nesse
Versículo
Pedro caminhou Sobre as Águas
E aí
o Pedro caminhou sobre as águas o
versículo afirmem a
e não era só um querer de Pedro uma
promessa de Jesus
isso aconteceu
se ele desce do barco
Ah e não sai nadando se ele desce o
barco e sai do barco e caminha sobre as
águas
um feito extraordinário
e esse é um feito gente
o que até aqui no momento a única pessoa
que tinha conseguido realizar
e fora Jesus
É ué
é porque Jesus fazer isso alguma coisa
que depois de tudo que ele já tinha
feito até então nós já estudando aqui
multiplicação de pães nós Já estudamos
Jesus curando a filha de Jairo
levantando paralítico curando o cego
e agora Pedro
o homem
é um homem do Povo Homem Comum homem
ordinário
ao sair do bar que caminhar é um feito
extraordinario olha um homem ordinário
comum ordinário quer dizer comum
já faz 11 feito realiza alguma coisa que
não é comum
o que dele não era esperado
me lembra vocês alguma fala de Jesus
os discípulos
e sem ser o versículo de hoje
E aí
E vós sois Deuses
em tudo quanto eu tenho feito
e poderei fazer
e muito mais
é assim que Jesus faz isso é
oi oi
bom então
a vinda de Jesus
e as realizações Jesus não é para dizer
veja o que eu faço e que vocês nunca
farão
em toda a experiência de Jesus do berço
ao túmulo da manjedoura a Cruz ao
sepulcro
Eu amo experiência afirmativa
o que repete o mesmo mantra
os vossos Deuses tudo quanto tenho feito
poderia fazer e muito mais esse muito
mais já é de assustar né
e quando o Pedro de dentro o barco disse
para Jesus que o senhor me chama eu vou
e a resposta de Jesus para Pedro é vem
É eu sei que você é capaz de fazer o que
eu fiz
E aí
a
pergunta que eu tenho para você fez
refletir ué se na hora que Pedro falou
para Jesus me chama que eu vou ao
encontro o senhor Se Jesus tivesse fala
assim não vem não que vai dar ruim
e eu fiz porque eu sou Jesus você seu
Pedro aqui de café não
Pedrão da Galileia não vem não que você
não dá conta
o Pedro teria vocês acham que pescaria
tem má de fazer mas eu vou para o Tião
eu tenho fé em mim mesmo eu tenho
auto-confiança eu vou
E você acha que ele teria ido
e ele não
e ele só foi porque Jesus convicto
Bom dia nem risco disse para ele tem
E aí
bom
então aqui a gente já começa a dar um
direcionamento do para o tema um tópico
que vai ser abordado hoje
As
Coisas extraordinárias acontecem
bom e nós
nós somos protagonistas
todas elas
e o homem é capaz de realizar o Fabuloso
o fantástico
é o que nos parece fabuloso bem de
fábula lenda o fantástico fantasia
e o fantástico fabuloso extraordinário
Fora do Comum
e pode ser feito
e e e mais uma coisa
a Jesus
espera isso de nós
e ele espera que façamos Coisas
extraordinárias
a Jesus espera que façamos Coisas
um para cada um de nós
todas as vezes em que nós
nós tenhamos a coragem e valentia
e o texto e mordi Z
E se o senhor disser que eu vou fazer eu
falei
e a resposta de Jesus vai ser bem faz
quero ver se fazer
É eu sei que você vai fazer eu sei que
você consegue eu sei que você pode
E aí
é só nos resta
o listar
e o extraordinário
tá bom Marli está
o Pedro andou sobre as águas
o walle pode fazer uma viagem
o espacial fora
Oi mor me chegar no seu satélite mais
próximo
e o homem chegou na lua tem gente não
acredita não homem chegou não
e antes disso
o homem num barco de madeira movido
pela força do vento com vela de tecido
seria capaz de fazer a circum-navegação
contornar o homem sim o homem foi
cafezinho
G1
e o homem e é capaz
além de produzir o próprio alimento
oi oi
Cilene tá a coletar na natureza
nós fizemos a revolução e veículo lá no
meu único
e são Coisas extraordinárias são coisas
que a princípio antes de serem feitas
e certamente alguém diria ainda é
possível o homem um homem é capaz de se
comunicar com outro homem que está do
outro lado do planeta
por um meio de comunicação sem fio
Aí sim moleque rapaz olha quantas Coisas
extraordinárias um homem é capaz de
retirar um coração doente de uma pessoa
e colocar no lugar o coração saudável de
uma pessoa que faleceu
E olha que coisa incrível
é sim ou não é capaz disso é
e o homem é capaz de Coisas
extraordinárias
tanto numa perspectiva Global quando uma
pessoa perspectiva íntima familiar
cotidiana
é uma pessoa é capaz
e
sustentar um casamento
fadado ao fracasso por anos
e silenciosamente
discretamente sim
é uma pessoa é capaz de superar uma
doença tida como incurável
e sai curado dela
É sim
bom e uma pessoa é capaz de superar a
tristeza o pesar o desalento de uma
doença incurável
não curada impõe a uma família também
é uma pessoa é capaz de perdoar
é o assassino do seu filho
É sim G1
o rapaz que já aconteceu
o tanto que é capaz que muitas vezes o
meu filho
e o meu filho
é o assassino do meu filho
e tem outra existência
e eu amo por ele luta pela vida dele
e olha quanta coisa extraordinária
uma das tecnologias
e aos dramas sociais
e aos dramas familiares
o homem é capaz de realizar Coisas
extraordinárias
Olá tudo isso
e
principiando a partir de um valor
O que Jesus cobra de Pedro quando ele se
propõe a sair do bar
É só isso que Jesus espera de nós
e é só disso que a gente precisa para
fazer extraordinário
Tu sabe o quê
o esforço
a palavra que nós vamos tacar hoje ou
vem
e quando Jesus da Essa ordem
o medo vem
e ele tá dizendo prova o seu valor
Mostra para mim
e o grau de esforço que você pode
apresentar
e
para realizar alguma coisa que
aparentemente vai além das suas forças
é porque esforço se a gente for na
origem da palavra etimologia Latina é o
Além da forças
Ah entendeu
Essa é a força esterilizada ex fora
Essa é a força que você tira sabe se eu
de onde o e manifesta ela e põe ela para
mover pedra montanha
Eu só dei um sabem disso que o homem é
capaz de mover uma montanha né Saddam
é através do esforço
o Sininho e a primeira lição que nós
vamos trazer aqui de emana para
colaborar com o nosso estudo tá no livro
seguindo juntos
Eu acho que o título do livro né É
sempre existe é essa conexão fina entre
o título do livro A Lição Final vão
estudar né
e o esforço
ele triplica quadro clica
e a sua dimensão o esforço qualquer um
quando ele é realizado em conjunto
o ou seja o esforço de muitos
e faz a Terra girar ao contrário
E aí
bom Então nesse livro seguindo juntos
Capítulo 27 formando em público uma
lição chamada a chave
se achar
Oi e a intenção desse título da lição é
comentar Mateus Capítulo 7 Versículo 7
a pedir e dar-se-vos-á ar e buscar e
achareis batei e abrir-se-vos-á
ar111 pedir buscar e bater são posturas
ativa sei se perceberam
e não existe passividade ser pedir
buscar bater
o que são verbos que se aplicam alguém
que saiu do lugar que se moveu que se
mexeu
se alguém que você é deu da caveira
o que não se conformou com o mundo como
ele é com as coisas como elas são
é ou não se conformou consigo mesmo
E se eu quero que minha porta abra
Oi e eu tenho a chave nas minhas mãos
é o fato de eu estar com a chave
EA porta fechada e eu falar a queria
tanto que essa porta abre-se vai abrir a
porta
e não
e vai exigir de mim
é um movimento
e vai exigir de mim movimento
a entender porquê do título a chave e o
mano meu mano começa dizendo assim
sempre com a nossa solicitação reclame
auxílio e oportunidade é imperioso não
esquecer a chave de esforço próprio
e quando a gente faz uma prece EA
legítimo que nessa prece conste por
exemplo um pedido
Oi gente faz um pedido a gente pede de
Deus sempre o auxílio
o auxílio Para que alguma coisa aconteça
algo que eu queira muito e a
oportunidade certa
e para realizar alguma coisa é
um truque uma ocasião Conte outra
em nenhuma parte que é por minha conta
que corre por minha conta
bom então o seu Murilo não quer ter
pedra nos rins
O que é que o seu Mourinho tem que fazer
a beber água
nessa Murilo Tem que beber água
ah ah mas os bons espíritos não podem
vir mesmo parar me dar um passe
fortalecer as células do meu sistema
renal claro que eles farão ir
mas se você não se
predispor a beber água
é né
se a coisa ficar incompleta
E
aí eu quero muito me reconciliar com o
meu vizinho
e eu tenho que esperar de olhar na cara
do meu vizinho
É sim mas se você não começar perto o
amor amar o amor aos inimigos a
evangelho ela Jesus dá o passo a passo
como é que é o primeiro Comércio e não
desejando mal
e depois comece desejando bem
depois começa e não impondo entraves a
uma aproximação
e o aproximar-se de é o último caso mas
o primeiro passa já tem que dar
e você não vai conseguir fazer uma prece
por ele hoje tudo bem mas também não
fique desejando que ele morra com a boca
cheia de formiga entendeu
esse esforço é um esforço mental
e toda vez que via um pensamento de
destruição pensamento de Vingança o
pensamento de ódio você sai sai
daqui você corre nenhuma lição
o código da Tim e Vanessa
É mas não dá Guarida não a colha
o pensamento negativo pronto meu esforço
começou ali ali eu comecei a mexer a
chave
é mas tem umas voltinhas da chave até
aquela posso ir aí ó
Oi e aí acrescenta é mano a bater e
abrir se usar repitamos com evangélico
mas não olvidemos em todos os passos da
peregrinação para o cristo olha a
peregrinação para o Cristo é a de Pedro
né
e a chave do serviço edificante a única
senha que nos assegurará em espírito e
verdade o valor do merecimento justo com
a resposta do infinito amor e da eterna
sabedoria em favor de nossa própria
ascensão o valor do mérito
E aí
as
bençãos aconteceram
é mais junto com as bênçãos é
imprescidível imprescindível que haja
mérito
e às vezes elas viram na forma de Graças
a graça é aquela bênção que eu recebi
sem merecer
eu recebi porque eu precisava
É mas o momento em que eu a recebi
e sem merecer Qual que é a melhor
maneira de agradecer a Deus a graça
obtida
a tornar-me
merecedor dela
Ah entendeu
o contexto umas coisas mas eu sabia que
você fazer gente mas eu não mereço isso
não eu só sei aprontado eu tentar ando
tão difícil tão gostoso e Deus ainda me
fez esse bem
e não fica falando não
E você tá o senhor me me mandou essa
benção e eu nem merecia agora tem que
fazer por merecer né
e eu tenho que agir me movimentar para
me tornar merecedor essa mesma
dessa graça
eu falei no mérito
e o esforço
e assim Vó
anotando aí as coisas aí
E
aí para trabalhar seleção eu trouxe uma
lição 10 a trabalhar este Versículo
trouxe uma lição inteira completa do
livro Jesus no lar
o livro de autoria do Nether luz sobre a
filha do Chico o capítulo 43 intitulado
a glória do esforço
e eu quero que vocês fiquem atentos para
metáfora viu gente
o capítulo vai falar de música vai falar
gente instrução para falar de
prática
Mas é uma metáfora Na verdade ele tá
falando de outra coisa
jarro muito maior
bom então
e o Ney Lúcio narra o seguinte
relacionava Tiago filho de Alfeu as
dificuldades naturais
na preparação do discípulo quando várias
opiniões se fizeram ouvir quanto aos
percalços do aprimoramento não é essa é
uma lição para discípulos é uma lição
que por exemplo
o coração que tem aquelas
características aquelas peculiaridades
da multidão da turma não vai se
sensibilizar com as com essa com essa
lição
o El e uma narrativa interessada
discípulos
e começa com Thiago
mencionando com os colegas o quão
difícil era ser difícil discípulo de
Jesus é
e o com difícil era ser discípulo de
Jesus
E
olha que ele disse
e é quase impossível praticar as lições
da Boa Nova no mundo a ver sua bondade a
renúncia e ao perdão
concluir os aprende aprendizes de
maneira geral a maioria das criaturas
comprazem se na avareza ou no
endurecimento
e olha ser discípulo de Jesus no mundo é
quase impossível Acho até que ele tinha
vontade de dizer que era impossível mas
Jesus tava perto e sente algum pudor
nisso é quase impossível por quê que é
impossível porque tem muita gente
trabalhando contra
e como é que eu vou trabalhar pela paz
como é que eu vou me dedicar a paz se no
mundo tem gente que capaz de mandar
bomba no hospital não vai parar de
criança e
e como
Esse
é o que está dizendo Thiago e os outros
discípulos é muito difícil de cinco de
Jesus Nossa Senhora
o que eu companhia de humanidade essa
Custoso demais
que povo duro de coração
e a maninha Aí lá conta uma história
curiosa
o encontro aqui ela era pequena e
caminhava com a mãe dela você que ela ia
fazendo um percurso com a mãe dela até
lá no interior né
E aí a mãe dela para a ele era meio
preguiçosa para andar para ela distrair
na caminhada ficar mostrando as coisas
do caminho da natureza e um dia ela
mostrou para ir lá e ela pegou uma
pedrinha que tinha formato de coração
a 16 sozinho achatado um formato de
coração
Oi e aí na conta que a mãe dela falou
para ela assim olha minha filha
quem tem coração e gente ao que parece
pedra
e assim como tem pedra que parece
coração de gente
E aí
quem tem coração de gente que parece ser
feito de pedra
E aí
um e outro dia
Oi tia Adriana
e eu vi na internet a internet sabedoria
da internet fica
do mesmo jeito dizendo assim ó eu
desisti de tentar entrar no coração das
pessoas somente eu consegui entrar
dentro da minha calça já fico feliz em
os corações lacrados herméticos
blindados um carinho
você diz uma palavra de carinho e a
pessoa coração do Ouro
e
registravam o mestre a conceituação
expendida pelos companheiros em
significativa quetude quando o Pedro o
quando o Pedro o convocou diretamente o
assunto
em São Pedro caminha sobre as águas por
Jesus eu vou sim mestre opina
das eu pare e o sorteio dizer sobre isso
Oi Jesus
a refletir alguns instantes e ponderou
há entre ensino e aproveitamento tudo
depende do Aprendiz
Oi e a seguir falou com brandura Mas
vamos seguir a gente fala o que que ele
falou mas vamos ficar com essa primeira
fala de Jesus entre o ensino e o
aproveitamento
é por conta do aprendiz está dizendo
assim ótima a minha missão aqui é só
ensinar
é
aproveitar um Sino corre por conta e
vocês
a minha função é só ensinar o
aproveitamento
é por conta de vocês
é um bom aproveita o ensino vai ser
igual para todo mundo
é mais um vão aproveitar melhor o que
aprendeu outro só aproveitar menos
é o melhor discípulo o pior de símbolo O
que diferencia um do outro é o
aproveitamento grau de aproveitamento
o ou seja
e eu e Adão Tatiana vivemos 10 situações
teste
Esse é um pingo do André Luiz se passa
um teste eu e a dona Tatiana vivemos 10
situações testes
e
relativas a um miudinho
e o assunto sobre perdão
e nas dessas situações a dona Tatiana
conseguiu perdoar sete vezes sete meses
três vezes ela falou eu consegui perdoar
há 4 meses
e seis vezes eu falei
e ela teve um aproveitamento melhor do
que eu mas o ensino Foi mesmo
a Dama o time
me perdoa quem te ofender o cinema Foi
mesmo
Oi e o quê que determinou que ela
tivesse um aproveitamento melhor que o
meu
um esforço
ela se esforçou tanto mais
o Tião
isso não quer dizer que eu não tenho me
esforçado
mas ela se esforçou um pouquinho a mais
tá dando
E
aí Jesus começa a alma uma parábola uma
fábula
bom e nós vamos com calma essa fábula
porque ela é rica demais
e começa a Jesus na assim
e existiu no tempo de Davi
um grande artista que se especializará
na harpa Com tamanha perfeição e várias
pessoas importantes
vinham de muito longe a fim de ouvido
bom então Jesus óleo no tempo do Rei
Davi e olha que o Rei Davi era pista
também era um grande artista ou a idade
mas no na corte do Rei Davi tem um
artista o músico instrumentista
tão extraordinário tão fabuloso
O que que a gente que viajava vinha de
longe só para assistir os recitais e
e olha
em várias pessoas importantes vinham de
muito longe a fim de ouvir Lu
E aí
eu vou mostrar ele
começar a extrair o espírito da letra a
e quando o orador Espírita vai numa casa
Espírita e faz uma palestra
Acontece tem gente que viaja da cidade
vizinha para ir assistir ele não é
E então quem usa a palavra é um artista
e enquanto o músico né usa as notas para
compor O Belo e o bom
morador usa a palavra para compor o
dentro ó
e eu tô falando oratória gente porque
dentro do movimento feito existe um
conta oratória né
Como existe um culto também a
psicografia especificamente a fotografia
é pessoas viajam quilômetros para ir
numa casa Espírita O que recebeu uma
carta espiritual
e Dom
é é é um tom a mediunidade ostensiva bem
trabalhada bem exercida um dom tem
aproveitado
o e continua Jesus assim em seu saraus e
exibições
possuía em seu serviço pessoal um
escravo aparentemente inábil e
atoleimado
que servia água doces e frutas aos
convivas e que jamais conversava
fixando toda atenção no instrumento
Divino como se vivesse fascinado pelas
mãos que o tangiam
e olha só então a
e o músico o artista que um servo dele
que era contratado para contratar não
era escravo é mais a gente vai
contemporizar
e ele ele era a função dela servir já se
já forem show assim tem um som né E tem
serviço lá na Guide
há um tempo atrás eu fui logo lá no Rio
de Janeiro foi assistir o show do Chico
Buarque de Holanda E aí eu tava lá no
show e tinha um garçom anotava pedido tá
e eu que parcelei
12 vezes o ingresso Claro tem três
saídas sem tomar um copo d'água mas fui
no show importante a música né Então
tinha os garçons lá Imaginem só o
sujeito garçom que tá servindo ali água
refrigerante no show desse e prestando
atenção no palco e o muscula
eb1
o atacando um instrumento e o garçom só
manchando
só observando
queria chamar atenção Para isso aqui
olha
fixando toda atenção no instrumento de
vim
e fixando toda atenção no instrumento
Divino
questão
625 de O Livro dos Espíritos
e qual o tipo mais perfeito que Deus tem
oferecido ao homem para lhe servir de
guia
o modelo
a tradução que eu mais gosto para essa
questão especificamente é do Instituto
de difusão Espírita Salvador Gentile
ele traduz assim Verde Jesus
a mira Jesus E observa
se atentamente
e
não época do Cristo quem conviveu com
ele né
e nós temos como ferramenta
e assim como
telescópio atemporal
o livro
é como se a gente tivesse assim né
observando Jesus à distância ele tá dois
mil anos recuado no tempo ele é
experiência o Jesus histórico nós
estamos dizendo né Jesus que desencarnou
aos 33 anos não Cristo ocorre o
governador do homem mas a gente observar
aquela experiência dele à distância
através do livro quando você abra esse
livro aqui olha para dentro dele você
está olhando para Jesus como o Cervo
olhava para o artista
a entender
e o que é que nós fazemos toda
quarta-feira à noite aqui e não fazendo
exatamente o que o servo fazia com seu
mestre a pista A gente olha cada
movimento
Dia do Músico
E olha que em movimento dele Olha alí um
se atentamente eu pergunto é se aproxima
que a lição só isso basta para você se
tornar um músico exime E se eu sentar na
frente Pior que eu já tentei viu gente
se ostenta na frente do meu amigo
Luizinho Luis Barcelos e ficar só
olhando ele lá no Bandolim em salão
ficar só olhando na hora que ele
terminar de tocar eu pegar o Bandolim
dele eu tô aqui igual ele
é claro que não
é óbvio que não
E se fosse assim
E
se fosse assim todo
o vascaíno jogava queria Roberto
Dinamite
só de ficar vendo
o cabelo vídeo pro
de nascença
E se for só de olhar
o negócio mais e aí Jesus continua
dizendo
há muitos anos correram olha isso aqui é
importante em muitos anos correram
há muitos anos então nós já temos dois
componentes primeiro atenção
observação estudo
o segundo tempo
o tempo
é isso não existe ótimo estado quando o
assunto é
aprendizado
nada é da noite pro dia tudo exige tempo
há
muitos anos ocorreram quando certa noite
o artista volta
Inesperada ao domicílio fim do Banquete
de um amigo nas vizinhanças e com
indizível espanto assinala a Celeste
melodia no ar tão o o artista
extraordinário tava voltando de um
compromisso social quando ele foi
chegando perto da casa
ele começou a ouvir uma música gente
Lembrando que dá aquele tempo não existe
aparelho né de reprodução de áudio
Oi Dani escutou aquela música nossa
e quem é tocando o melhor do que eu
o que música que é essa
o que coisa maravilhosa é essa
se
alguém tocava magistralmente em sua casa
solitária qual se forão um anjo exilado
no mundo
o preço um anjo tocando
é estranho né
e olha palavrinha que eu tô usando é
extraordinár
Oi Cícera a
E quem seria o estrangeiro que lhe
tomaram o lugar
em lágrimas de emoção por pressentir a
existência de alguém com ideal artístico
muito superior ao dele
avança devagar para não ser percebido e
sou bem traduzível assombro
verificou que o artista maravilhoso era
o seu velho escravo todo
oi
haha
O Pulo do Gato
entendendo o que é que fazia ele ter se
tornado tão bom
e além de ficar observando atentamente
ou seja estudar
e ele também
praticava todas as vezes que o senhor
saía de casa e deixar marquinha
quietinha que ele fazia
e praticava
o estudo e prática um dia dois não
parado começou como é que começa parado
há
muitos anos ocorreram
há muitos anos correram
E durante anos
esse escravo aliou
o estudo observação atenção e prática
o estudo e prática
E aí alguém vai dizer assim mas ele
superou o mestre Esse é um dado sobre a
evolução é o estudo que eu adoro sonora
adorava muito importante ser considerado
coloque a parte a a
conexão entre a metáfora EA figura de
Jesus e vão pensar a metáfora num nível
mais humano mais ao nosso nível
e claro contra o negócio interessante
sobre o sono sonoro parou do tinha lido
o libertação ficou muito impressionado
em qual a figura do Gregório
a pintura em tecido há séculos não
reencarnada e comentou com sua nora
funcionam como é que pode um espírito
desse né demorar tanto para querer
encarnar
e a Giovana falou que o Haroldo você meu
filho
espíritos que nem o Gregório
os espíritos que não Gregório em uma
fibra uma energia uma força moral tão
grande que quando eles resolvem caminhar
eles ultrapassam todo mundo
E você minha tipo assim eu pego meu
carrinho
o site Uberaba junto com o César que
saiu com o Porsche
e eu com meu pois é aqui que ainda
estava na garagem hoje não deu partida
miserável deixou na mão aí a gente sai
daqui de Uberaba para ir lá para achar
um
Oi
e o tá sai hahaha
e eu venho atrás
E aí
e nenhum songa monga
e vai sair o César pega eu tô correndo
cria história da do coelho e a Tartaruga
né na corrida eu tô adiantando tá
parando um posto vai comer um churrasco
vai né tomar um café
Oi e eu pego e num dado momento eu
resolvi correr
e atrás do prejuízo
e o César enrolação dele de repente vai
vir um carro passar voando
a hipótese ó não é raposinha rápido
eu sou eu que acordei para vi
e não gente
é aquele parente aquele familiar
e a gente diz acredita a gente não bota
fé nele a gente reclama dele para sem
esse daí daí parou no tempo
E se ele alguma coisa acontece algum
evento alguma circunstância com
circunstância acontece que desperta ele
a espiritualidade superior
e às vezes o esforço dele de melhorar
vai ser tão grande tão grande
que nós que acomodamos na posição de bom
Espírita 30 anos a 20 anos a 50 anos vão
comer poeira o jeito para mim
a
entender que a evolução é assim
a evolução Exatamente isso
evolução não é a quantidade missões
observadas
evolução é o tempo que se aproveitou
e o quanto se Aproveitou a lição dentro
de um período x de tempo isso é evolução
quanto maior for grau de aproveitamento
de lições dentro de um determinado parte
de tempo que pode ser uma existência por
exemplo maior passo evolutivo
Oi Mauro Salt 1
Ah entendeu
eu não tenho uma regra não tem uma rega
o negócio esforço
e ali vai assim eu leio a dois mil anos
Oi e o povo lentos que manda prender o
menino não
é o saúde de horas ele não parece nada
nestório que pregava nas Catacumbas 50
anos depois em
o seu like se
é isso uns 50 anos
evoluir o que algum de nós não evoluem
500 ele quis e já não fala para ele é do
seu querer Seguir
Seguir me agora ou daqui a 50 anos e
E se ele tivesse dito sim para Jesus
e na hora que Jesus disse vem ele se
esforçasse e andar sobre as águas
daquela ocasião
e eu já comentei com vocês é perigo que
a gente um quinto evangelho
o evangelho segundo.
há mais de 50 anos ele tem um salto
evolutivo
eu que tenho que estão patinando até
hoje
e tem que a pelinho que já tá migrando
para outro homem e vou alcançou Os
companheiros que chegou com ele aqui
e o que que diferencia um do outro
aproveitamento e o que que determina o
maior ou menor aproveitamento num dado
espaço um dado período de tempo
o esforço
Oi e aí a gente conclui aqui essa lição
e com Jesus dizendo assim
tô aqui usando os minutos que lhe
pertenciam por direito e sem incomodar
ninguém
exercitava as lições do Senhor as quais
emprestava desde muito tempo todo seu
vigilante amor em comovido se Leste
e ele tinha hora de folga Olha o que que
ele fazia ele servir além do dever
depois que ele servia que tinha lá os
concertos do mestre ele servirá águinha
né o canapés para turno a encerrar o
serviço dele não ia descansar
e o melhor ele ia usar um ócio produtivo
um descanso produtivo não era uma hora
vazia ele estudar música praticar música
e já aproveitou o tempo
e o aproveitamento da hora
e exige de nós esforço
e depois que Jesus aparece na frente do
barco gente
você queria se ele 30 minutos
e aqueles discípulos dentro do barco de
podiam fazer desses 30 minutos o que
quisesse
e a maioria que fica dentro do barco
fritando os próximos 30 anos eu vou
ficar aqui dentro bairro gritando
Pedro quis aproveitar os mesmos 30
minutos jogo maneiro
eu vou tentar caminhando sobre as águas
igual Jesus
o Messi me chama que eu vou
e essa diferença
eu sempre quis
e foi então que o artista magnânimo e
famoso libertou e conferiu-lhe a posição
que por Justiça merecia
e olha ele conseguir só metáfora gente
ele conseguiu a liberdade
E aproveitando o tempo para realizar
alguma coisa boa
se esforçou para isso
o e mereceu do Messi a liberdade então
tão sonhada
E ai Jesus Termina a história e vai
fazer né o resumo da Ópera moral da
história os discípulos
a aquisição de qualidades nobres é a
glória infalível do esforço Jesus começa
dizendo isso
aquisição de qualidades nobres resulta
da Glória infalível infalível um esforço
ó
E se eu me esforçar para alguma coisa
reconciliar com alguém
sustentar um casamento
passar no concurso público
já venceu uma enfermidade
o silveste for se algumas as situações
em algum Resultado positivo virar
é mas se eu cruzar os braços
e amém
que nada vai acontecer
de nada
nem todo homem toda mulher que usarem as
horas de que dispõe na harpa da vida
correspondendo a sabedoria beleza com
que nosso pai se manifesta em todos os
quadros do mundo depressa e absorveram a
grandeza e as sublimidades
convertendo-se em representantes do céu
para seus irmãos em humanidade
e eu moro na Polônia a
é uma cidade
o
fronteiriça da Ucrânia
e eu posso sentar ficar vendo noticiário
falando não é
ai que dó
O mãe esse aí é ruim de coração hein
Olha lá mandou a bomba lá e triste
o Ou
posso falar assim vou fazer alguma coisa
e sai cartão cobertor agasalho bota
velha na minha casa faça uma garrafada
térmica de
chá quem
eu arrumo os brinquedinho com a
vizinhança põe no porta-mala do carro
vou lá para Fronteira para receber os
refugiados
é uma plaquinha olha do carona para quem
quiser
ó tá vendo notícia data da Guerra agora
na Ucrânia a gente espera que quando
venham
esse episódio venha o ar essa guerra tem
acabado é tomara mas eu tava e noticiado
rapaz
em Berlim
Berlim na Alemanha
já viu noticiário dos ucranianos que
cruzavam a fronteira
da Polônia da Romênia sem plano
passar o outro lado com a malinha com
filho que que eu faço da minha vida para
onde vou
o rapaz da lá de Berlim pegou o carro
e por lá para Frontier viajou mais mil
quilômetros
já chegou lá na fronteira com a placa
você quem quer carona para Berlin in
eu não tenho 4 lugares
o o o senhor lá tinha acabado de
a montar uma empresa tinha posto no
classificado lá na Polônia no
classificado procurando profissional
para empresa dele
lá e pegou o carro de ajuda a cidade
dele foi lá na fronteira
com a plástico assim ei
eu tenho 40 vagas
lá na minha empresa tem que ir trabalhar
a fazer ele tinha ali um espaço tempo
o espaço tempo é licença poética para
isso gente eu tinha um período de tempo
para aproveitar
Ah e por que aproveitar
é assim
e empregando refugiado dando carona para
o refugiado olha podia
passar viver as horas seguintes em
frente à televisão na
guerra terrível
a mesma coisa os companhia de Petrópolis
e eu posso ficar em frente à televisão
os 9 e tristezas lá casa desabou
é ou eu posso ir na internet como é que
eu vou doar alguma coisa que eu tenho
aqui na minha casa para quem não tem
mais nem escova de dente
o senhor eu quero que fazer alguma coisa
extraordinária Jesus eu quero sair do
bar que andar sobre as águas será que eu
sou capaz
e a resposta de Jesus vai ser sempre uma
só
o fim
e sai da cadeira sai da poltrona
um murro
E aí para gente encerrar hoje
O Livro fonte viva
Capítulo 161 não é esforço comum
a lição de uma carta de Paulo aos
Coríntios a primeira carta dele Capítulo
5 Versículo 6 Paulo diz assim não sabeis
que um pouco de fermento lêveda a massa
toda
e não alguma coisa não precisa de muito
Oi gente o pequeno gesto
e no mundo tão carente de pequenos bons
gestos
e
desencadeia um processo uma reação em
cadeia né há muitos anos atrás de um
filme A Corrente do Bem o menino já
assistir bonito dá um menininho começou
um processo ali ó
cresceu um pouco de fermento lêveda a
massa
eu contei já aqui para você A história
Dona Aparecida do Hospital do Fogo
Selvagem de Uberaba né Um Verso de uma
enfermeira que se condoeu o sofrimento a
lei desencadeou virou uma instituição
hoje encampada pela Universidade Federal
do Triângulo Mineiro
E olha que esse extraordinário
e essa pessoa de força
E aí o Hermano comenta essa carta de pau
dizendo assim e não nos esqueçamos de
Que nossos pensamentos palavras e
atitudes e ações constituem moldes
mentais para os que nos acompanham
a referência motivação
é porque na hora que Pedro falou isso
o senhor me chama que eu que eu vou e
Jesus disse vem e ele saiu do barco na
hora que ele deu os três primeiros
passos em cima das águas eu duvido Não
ela tá não duvido que algum recibo dele
aqui é baixo que ficou quer
G1
há pelo menos Um textinho caído aqui ó ó
e rolou
e o Pedrão o qual é o Pedrão
lá
vem o Pedro tá andando as águas olha só
que nem Jesus
e não seja grande vem do seu né meu
irmão o teu meu que aquele skate famosa
da internet vem do céu Pedrão tá dando
em cima das águas ela
e é
Pedrão ó
Já tirou os outros companheiros da zona
de conforto
é porque a líder do barco eles não
poderiam mais dizer o máximo que eu
posso fazer gritar aqui dentro ó
o Tio Pedrão fez conheço Pedrão é
difícil se o Pedrão fez eu faço
a entender
o meu e-mail continua dizendo
a todos os teus pensamentos atuou nas
mentes que te rodeiam
em todas as tuas palavras gerarão
impulsos mosquitinho ouvem todas as suas
frases escritas geraram imagens nos kit
leem todos os teus atos são modelos
vivos
influenciando os que te cercam
e se você se esforçar e aproveitar o seu
tempo realizando alguma coisa
extraordinária
e o seu derredor o seu auditório a sua
plateia familiar a sua plateia do bairro
na cidade
é uma parte talvez durma olha Cansei
fazer palestra né o pessoal dormindo
Você tá muito cansado mesmo às vezes não
tô feliz aparece a 1
é mas tem sempre alguém
a carregar o olhão assim e anota o que
eu falo a minha estratégia com o morador
é mirar nesse
elmiro nele posso falar com ele
o porquê
Oi pessoal hoje Kim tá precisando desse
incentivo desse empurram para realizar o
melhor é o Furlan
e o coelho
E aí você tira isso campo de oratória e
vai para o campo da prática
e na minha família eu comecei um
movimento positivo ali
e por exemplo
de não postar mais nada negativo no
grupo da família
e os outros vão perceber ele ninguém é
bobo não
Olá eu sou desse além político falava
mal de uma garota futebol aí depende eu
começo a colocar umas frases né
Às vezes a família não gosta de ao reino
de outro ai tem tanta frase bonita de
autores importantes Carlos Drummond de
Andrade Vinicius de Moraes
eu começo a por umas letras de canção
é um vídeo edificantes
se alguém vai observar e vai fazer
não mas está postando ela tão chá
os outros vão dizer
planta mudar a Tânia tá ela tá postando
as coisas também fazendo também
E aí um dia Tânia vai lá no grupo da
família assim gente tiver incomodando
viu pode falar que eu não posso mais aí
a pessoa fazer não para de postar não
para me fazer tão bem
e não é assim
e pronto desencadeia um processo
e na corrente do bem né Michele um
esforço pequeno de mudança de atitude
pessoal e sensibilizou outro e outro e
outro e outro é
A Corrente do Bem
E finalizamos então
com Hermano dizendo assim nossa vida em
qualquer setor de luta é uma grande
oficina de moldagem
lembremos da retidão e da nobreza nos
mais obscuros gestos os mais né
silenciosos esta
recordemos a lição do Evangelho um pouco
de fermento lêveda a massa toda um
pequeno esforço para realizar alguma
coisa extraordinária e Jesus acreditou
eu seria capaz de realizar e pronto
muitos outros estarão repetindo o mesmo
gesto
é isso
um abração para todo mundo
E aí
[Música]